0 Knäckebröd
Det här behöver du till cirka 20 st krispiga knäckebröd :
 
5 dl ljummet vatten
25 gram jäst
2 1/2 tsk salt
7 1/2 dl grovt rågmjöl
ca 6 dl vetemjöl
2-3 msk vardera av linfrön, sesamfrön och solrosfrön
 
Gör eget knäckebröd så här:
Smula ner jästen i en bunke och lös upp den med ljummet vatten under omrörning. Tillsätt salt och rågmjöl och arbeta in det i vätskan. Tillsätt cirka 4 1/2 dl av vetemjölet och arbeta i hop till smidig deg. ( ta ev lite mer mjöl ) Låt den sedan vila i 30 minuter. Ställ ugnen på 200 grader. Forma degen till en rulle och skär den i 20 stycken bitar. Kavla ut dem i resten av mjölet till tunna kakor och låt dem jäsa i 10-15  minuter , strö över frön och borsta av dem ev överflödigt mjöl och nagga dem lätt med en gaffel Lägg kakorna på bakplåtspapper och grädda dem i mitten av ugnen i cirka 5-8 minuter låt dem svalna på galler.
 
Förvara dem torrt";

1 Panerad rödspätta
Det här behöver du till 4 personer : 
500 gram ben / skinnfri rödspätta
Salt & citronpeppar
2 ägg
2 dl vetemjöl
2 dl ströbröd
Smör
 
Potatismos med dill:
mjölig potatis
smör
grädde
dill
salt & peppar
 
Garnering
Några skalade räkor
citron
färsk dill
 
Skolans dillsås: 
4 dl gräddfil
3 msk majonäs
2 msk bostongurka
4 msk fryst dill
1/2 msk pressad citronsaft
salt
 
Gör så här: 
Rör ihop såsen och ställ kallt. Koka potatisen i saltat vatten. När potatisen är färdig häller du bort vattnet och krossar med en potatiskross, vänd ner en klick smör och lite grädde så du får en lagom konsistens.
Smaka av med dill & salt+ peppar.
 
Gör så här med rödspättan: 
Häll upp mjöl på en tallrik, ströbröd på en tallrik och vispa upp två ägg och lägg i den tredje djupa tallriken. Salta och peppra fileerna innan du doppa dem  i mjöl, sedan i ägg och sist i ströbrödet. Smörstek den tills den får en fin gyllene yta och är genomstekt.";
 
2 JULBRÖD MED NÖTTER
Det här behöver du :
8 dl vetemjöl
4 dl dinkelmjöl siktat
2 tsk salt
2 tsk bikarbonat
1 liter filmjölk ( standard )
2 dl mörk sirap
ca: 6 dl blandade nötter / russin/ fröer
Jag hade hasselnötter,  pumpafrön, solrosfrön och lite krossade linfrön
Smöra och bröa formen med pumpafrön & solrosfrön
 
Gör så här :
Ställ ugnen på 200 grader. Rör ihop de olika mjölsorterna, saltet och bikarbonat. Rör sedan ner filmjölken, sirapen och de olika sorters nötterna och fröerna. Rör om tills allt har blivit en jämn smet. Fördela sedan i två avlånga ( smorda och bröade med nötter ) formar. Lämna 2-3 cm för att brödet ska jäda upp. Strö över ytterligare lite fröer – och grädda i 200 grader i cirka 50 minuter. Sänk sedan värmen till 175 grader och grädda ytterligare 20- 30 minuter.
 
Låt det svalan innan du stjälper upp det och skär det i bitar.";
 
3 SKAGENTÅRTA
Det här behöver du till denna räkcheesecake :
250 gram Kavring ( eller annat mörkare bröd)
100 gram smält smör
 
Fyllning till räktårta : 
5 gelatinblad
400 gram phialdelphiaost
3 dl creme fraiche 34 %
1 rödlök finhackad
1 burk med röd kaviar / stenbitsrom
500 gram räkor med skal
2- 3 msk finhackad färsk dill
1 – 2 msk nypressad citronsaft
salt & peppar
 
Dekorera med ägg räkor dill eller lite vad du tycker passar fint.
 
Gör din räkcheesecake så här :
Mixa brödet i mixer – det funkade lika bra med stavmixer- smält smöret i en kastrull och blanda i brödsmulorna. Rör tills det det blir lite degigt, fördela ut i en form med avtagbara kanter ( cirka 24 cm) platta till och ställ kallt. Lägg sedan gelatinbladen i kallt vatten i cirka 5 minuter. Under tiden rör du ihop creme fraiche, philadelphiaost, Finhacka löken ( en halv om det är en större lök ) och skala och hacka räkorna. Rör ner detta i creme fraiche smeten, och vänd sedan ner finhackad dill, citron och romen. Smaka av med salt & peppar.  Krama ur vattnet ur gelatinbladen och smält på svag svag värme – tills alla har smält samman. Vänd ner och rör om i smeten tills de är väl blandat.  Fyll på smeten över kavringsbotten och ställ kallt i minst fem timmar eller gärna över natten.
Precis innan servering dekorera den med räkor, ägg eller vad ni tycker om.";
 
4 Fläskfile med rosepepparsås
Det här behöver du till denna middag :
600 gram putsad fläskfile
200 gram philadelphiaost
2 1/2 dl grädde
2 msk kinesisk soya
1 tsk dijonsenap
1 msk med grovkrossad rosepeppar
 
Serveras med ris eller potatis eller varför inte en god pasta
 
Gör så här: 
Skär filen i mindre bitar och bryn dem i en stekpanna.
Vispa ihop philadelphia, grädde, soya, dijonsenap & den krossade pepparn & värm upp en kastrull. Häll detta över filebitarna och låt sjuda upp tillsammans, låt puttra på svag värme i några minuter.
Sedan är det klart att serveras.";

20 Lax i ugn med krispigt örttäcke och potatismos
Ingredienser

500 g lax
2 dl vatten
1 fiskbuljongtärning
3 msk ströbröd
2 msk färsk dill, hackad
2 msk färsk basilika, hackad
3 msk parmesanost, riven
0,5 citron
1 broccoli
Potatismos
800 g potatis
1 dl lättmjölk (0,5 %)
1 tsk flytande margarin

Gör så här
Sätt ugnen på 200°. Skala och koka potatis.
Lägg lax med skinnsidan nedåt i en ugnsfast form. Häll i vatten och smula ner buljongtärning.
Blanda ströbröd, dill, basilika och ost. Riv i skalet och pressa i saften från citronen. Krydda med salt och peppar. Lägg örtblandningen på laxen och ställ in formen mitt i ugnen i ca 15-20 minuter.
Häll av vattnet från potatisen och stöt eller vispa potatisen tillsammans med mjölk och margarin till ett mos. Krydda med salt och peppar efter smak.
Dela broccoli i buketter och koka hastigt i lättsaltat vatten. Droppa ev. över lite citronsaft vid servering.
Servera laxen med potatismos och broccolibuketter.

21 Potatis- och purjolökssoppa med smörrebröd

Ingredienser

Potatis- och purjolökssoppa
500 g potatis
150 g palsternacka
100 g rotselleri
1 gul lök, stor
75 g smör
1 purjolök, stor (à ca 300 g)
ca 1-1,5 l hönsbuljong
1 msk färsk timjan, hackad
2 dl vispgrädde
salt
Smörrebröd med sill
5 skiva danskt rågbröd
smör
4-8 blad sallad
1 burk löksill (à ca 500 g)
1 rödlök
4 tsk kapris
dillvippa
krasse

Gör så här
Soppa
Skala och skär potatis, palsternacka, rotselleri och gul lök i grova bitar.
Fräs rotfrukterna i smör i en kastrull.
Skiva den vita delen av purjolöken och lägg i kastrullen.
Häll i buljong, timjan och vispgrädde. Låt koka ca 20 minuter. Smaka av med salt. Späd ev med mer buljong beroende på hur tunn eller tjock du vill ha din soppa.
Ta soppan från värmen och mixa den så slät som du vill ha den med stavmixer.
Strimla den gröna delen av purjolöken fint, blanda ner i soppan och låt få ett uppkok.
Smörrebröd
Skär en brödskiva i smulor. Stek smulorna knapriga i smör. Låt rinna av på hushållspapper.
Skala och skär löken i tunna ringar. Bred smör på brödskivorna.
Fördela salladsblad, löksill, rödlök, kapris och smörgåskrasse på bröden. Toppa smörrebröden med de knapriga smulorna och servera till soppan.

22 Kyckling med vispad dragonkräm och parmesanpommes

Ingredienser

ca 600 g kycklingfilé, med skinn (gärna majskyckling)
1 klyfta vitlök
1 kvist färsk dragon
smör, till stekning
salt
svartpeppar
Parmesanpommes
1 förp pommes frites (à 600 g)
0,5 dl parmesanost, riven
Vispad dragonkräm
2 dl crème fraîche
2 tsk dijonsenap
1 tsk vitvinsvinäger
1 tsk torkad dragon
1 tsk inlagd dragon
1 tsk flytande honung
salt
svartpeppar, nymalen
Citrusdressad rucola
65 g rucolasallad
0,5 citron, pressad saft

Gör så här
Pommes frites
Tillaga pommes frites enligt anvisning på förpackningen.
Vispad dragonkräm
Vispa crème fraiche med elvisp tills den blir riktigt fluffig, först blir den lös men ju längre du vispar desto fastare blir den.
Blanda med dijonsenap, vitvinsvinäger, torkad dragon, hackad inlagd dragon och honung. Smaka av med salt och peppar. Ställ kallt fram till servering
Stekt kyckling
Salta och peppra kycklingfiléerna runt om. Krossa vitlöken.
Lägg en rejäl klick smör, krossad vitlöksklyfta och en kvist färsk dragon i en stekpanna. Stek först kycklingfiléerna med skinnet ner på hög värme för att bryna på filéerna ordentligt. Vänd och ös hela tiden med smöret under stekningen. Sänk värmen och låt steka till en innertemperatur på 66-67 grader. När filén sedan får vila några minuter går innertemperaturen upp till ca 70 grader.
Citrusdressad rucola
Vänd runt rucolan i pressad citronsaft. Salta och peppra.
Servering
Ta ut pommesen från ugnen. Salta och riv över parmesan.
Skär kycklingfiléerna i skivor lite på snedden. Lägg upp på tallrik tillsammans med pommes, en klick dragonkräm och rucola. Riv gärna över lite extra parmesan.

