Cheesecakegrottor med hallon
Det här behöver du till 18- 20 st : 
250 g rumsvarmt smör
1 dl strösocker
2 tsk vaniljsocker
1 tsk bakpulver
5 1/2 dl vetemjöl
 
Fyllning:
100 gram philadelphiaost
1 ägg
1/2 dl strösocker
1 tsk vaniljsocker
1/2 dl hallon att toppa med
 
Gör så här:
Sätt ugnen på 200 grader. Lägg små muffinsformar på en bakplåt eller använd en muffinsplåt.
Blanda alla ingredienser till degen. Degen är mjuk men det går att hantera.
Dela i lika bitar och rulla till bollar, stora som valnötter. Lägg en degboll i varje form och tryck en grop i mitten.
Blanda färskosten krämigt och tillsätt övriga ingredienser till fyllningen.
Fyll gropen i varje kaka med färskostfyllning, ca 1 msk. Toppa med hallon.
Grädda kakorna i mitten av ugnen för ca 7-8 minuter.
Låt kallna på galler under en kökshandduk. Använder du en muffinsplåt måste du låta kakorna kallna helt innan du vänder plåten upp och ner och tar ut kakorna.
Sikta ev över florsocker innan servering. Förvaras svalt i låda med lock.";
 
LUSSESEMLOR
Det här behöver du:
50 gram jäst (söta degar)
5 dl standardmjölk
2 kuvert med saffran
2 dl strösocker
2 1/2 dl kvarg eller creme fraiche
100 gram rumsvarmt smör
12- 13 dl vetemjöl
 
1 uppvispat ägg till pensling
 
Fyllning:
350 gram mandelmassa
1/4 dl vispgrädde
 
Vispad grädde
 
Gör så här:
Smula ner jästen i en bunke. Värm upp mjölken + saffran i en kastrull, det ska bli fingervarmt.
Rör ut jästen med lite vätska i taget tills den löst sig, tillsätt då resten. Rör ner socker, kvar + rumsvarmt smör. Arbeta in mjölet tills du har en smidig deg. Låt jäsa under bakhandduk i 40 minuter. baka sedan ut till lussebullar. Låt jäsa ytterligare i 30 minuter, pensla dem med uppvispat ägg och ställ in i mitten på ugnen på 225 grader i cirka 8-12 minuter beroende på hur stora de är. Låt dem svalna helt innan du fyller dem
Rör ihop mandelmassa med grädde till en härlig kräm. Fyll sedan dem med mandelmassan och spritsa ut grädde.
 
Klara att servera.";
 
JULKLADDKAKA MED KOLAKRÄM
Det här behöver du för att baka denna kladdis: Form cirka 22-24 cm
3 ägg
4 dl strösocker
1 tsk vaniljsocker
4- 5 msk kakao
2 dl vetemjöl
150 gram smält smör
2 nypor med flingsalt
1 burk med karamelliserad mjölk
 
Gör så här: 
Ställ ugnen på 175 grader. Smält smöret och låt svalna något. Rör ihop ägg och socker, blanda de torra ingredienserna, och rör ner i smeten, rör sist ner smöret. Man vispar inte kladdkakesmet då kan det bli för mycket luft i och den kan bli torr.Smöra och bröa en rund form med avtagbara kanter. Och häll upp smeten i den smorda formen, den karamelliserade kolan klickar du ut jämnt i smeten. Ställ in i ugnen i cirka 20-25 minuter, den ska fortfarande vara lös i mitten ( den stannar till sig i kylen sen).
 
Serveras sedan med lättvispad grädde.";
 
PEPPARKAKSKULOR
Det här behöver du :
150 gram pepparkakor
100 gram färskost ( som tex. Philadelphia )
ca 200 gram mjölkchoklad
 
Garnering : pepparkakssmul
 
Gör så här :
 
Mixa pepparkakorna i en mixer, tills det bara är smulor.
Häll sedan dessa i en skål, och rör ner färskosten. Forma till lagom stora kulor, typ samma storlek som en valnöt. smält chokladen och   Sedan doppa dem där i, när de runnit av så toppa med pepparkakssmul och ställ dem kallt fram till servering. ";
 
Saffransrutor
Det här behöver du :
6 st ägg
6 dl strösocker
6 dl vetemjöl
6 tsk bakpulver
1 msk vaniljsocker
2 kuvert med saffran
3 dl vatten
Glasyr:
200 gram smör
8- 9 dl florsocker
1 tsk vaniljsocker
2 äggulor
1 tsk pressad citron
Gör så här :
Ställ ugnen på 175 grader, och ta fram en plåt / form och klä den i bakpapper eller smörj och bröa.
Vispa ägg och socker poröst, blanda sedan de torra ingredienserna till kakan, och vänd ner i smeten. Vänd ner saffran och vänd ner vattnet och rör tills du fått en en klumpfri smet. Häll ut i formen och ställ in i ugnen i cirka 20- 35 minuter, provkänn med sticka. Under tiden gör du glasyren, smält smöret och rör ner alla ingredienser till glasyren och vispa den slät. Låt svalna något och  låt kakan svalna helt innan du breder på glasyren. Strö över kokosflingor eller strössel och ställ svalt yttrligare en liten stund innan du skär upp kakan i bitar.";

Kladdkaka signerad Marie-Fe
Ingredienser

150 g smör
3 dl strösocker
1,5 dl vetemjöl
2 tsk vaniljsocker
0,5 tsk salt
4 msk kakao
2 ägg
riven kokos, till formen
smör, till formen

Gör så här
Lätt som en plätt, vi kör! Sätt ugnen på 200 grader.
Jag brukar ställa in en kastrull med smöret medan ugnen värms upp. Spar energi! Annars smälter du smöret på spisen.
Blanda alla torra ingredienser i en bunke.
Häll i det smälta smöret.
Blanda i äggen med en slickepott. OBS Blanda! Viktigt att du inte vispar så du får i en massa luft i smeten.
Smörj formen och bröa med kokos. Eventuella överflödiga flingor häller du ner i smeten.
In i ugnen i ca 20-22 minuter (beroende på hur effektiv din ugn är). Kakan ska vara kladdig inuti. Skaka lite på formen så ser du om den rör sig. Den ska skvalpa något.
Låt svalna och frys in! Det är en av de bästa grejerna med den här kakan. Går utmärkt att göra i förväg. Eller som sagt, ha en kaka i frysen och gå och ta en lagom stor bit när du är sugen...
Ta ut kakan strax innan servering. Sikta gärna lite florsocker över.

Vegansk chokladmousse på två ingredienser
Ingredienser

Mousse
75 g mörk choklad (gärna 55% kakao)
1 förp kikärtsspad, rumstempererat (spad från en 400 g kikärtsburk)
Valfritt till servering
2 msk mörk choklad, hyvlad
färsk citronmeliss
ätbara blommor

Gör så här
Smält chokladen, ställ åt sidan och låt svalna.
Häll det rumstempererade kikärtsspadet i en skål. Vispa med elvisp på högsta hastighet i 6 minuter, det ska vara riktigt fast och fluffigt.
Rör om i chokladen och känn på temperaturen. Chokladen ska fortfarande vara smält men så nära rumstemperatur som möjligt, annars kan moussen bli grynig.
Vänd ner den avsvalnade chokladen med en slickepott i fluffet och rör försiktigt tills allt är blandat, försök hålla kvar så mycket luft som möjligt.
Fördela direkt i serveringsglas och kyl i minst 1 timme före servering.
Servera moussen kall, om du vill så toppa med hyvlad choklad, citronmeliss och ätbara blommor.

Chokladglass med baileys och valnötskaramell

Ingredienser

Glass
400 g mörk choklad (70%)
5 dl grädde
1 dl baileys
2 msk strösocker
0,25 tsk salt

Valnötskaramell
0,66 dl honung
75 g valnötter

Gör så här
Smält chokladen i vattenbad. Blanda den smälta chokladen med grädde, Baileys, socker och salt. Frys i minst 6 timmar.
Gör karamellen: koka upp honungen i en tjockbottnad kastrull och låt bubbla tills honungen fått samma färg som ljus sirap. Ta från värmen, rör ner valnötterna och sprid ut på bakpappersklädd plåt eller bricka.
Ställ svalt tills karamellen satt sig, ca 20 minuter. Lossa därefter från bakplåtspappret och hacka grovt.
Fördela glassen i kylda glas eller små skålar. Slå över lite Baileys, en klick vispad grädde om du vill och toppa med valnötskaramellen.

Lingonparfait med muscovadosås och mandelflarn

Ingredienser

Lingonparfait
2 ägg
0,5 dl strösocker
1 tsk vaniljsocker
2 dl lingon
1 dl lingonsylt
1,5 dl grädde
2 dl crème fraîche

Muscovadosås
100 g smör
3 dl ljust muscovadosocker
1 dl grädde
1 tsk flingsalt

Nötflarn
25 g blandade nötter
25 g sötmandel
0,5 dl strösocker
50 g smör
1 msk vetemjöl
1 msk grädde

Gör så här
Lingonparfait
Separera äggula från äggvitan i två bunkar, vispa äggvitan till hårt skum.
Vispa äggula, strösocker och vaniljsocker till en porös konsistens, häll sedan i de frysta lingon och lingonsylten.
Vispa grädden till fast konsistens.
Blanda crème fraiche, grädde med ägguleblandningen. Vänd försiktigt ner den vispade äggvitan tills allt är jämnt fördelat.
Häll smeten i en avlång form eller i portionsformar, täck med plastfolie och ställ i frysen i minst 5 timmar. Tag ut den från frysen minst 15 minuter innan servering.
Muscovadosås
Smält smör och blanda ned muscovadosocker, grädde och flingsalt.
Koka upp under omrörning och låt småkoka i 3 minuter.
Nötflarn
Hacka nötter och mandel grovt.
Blanda den hackade mandeln och nötterna med strösocker, smör, vetemjöl och grädde i en kastrull. Koka upp hastigt.
Klicka ut smeten glest med tesked på en plåt med bakplåtspapper. Grädda mitt i ugnen ca 5-10 minuter på 175 grader tills flarnen har en fin ljusbrun färg.
         